(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, kejadian dan latar belakang…)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dalam drama ini adalah fiksyen dan tak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Rakaman kanak-kanak, haiwan juga mematuhi panduan produksi.)
All right, Ms. Lee Se Na.
Baiklah, Cik Lee Se Na.
I'll ask you again.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
You were in a common law marriage with the late Mr. Kang Tae Sik,
Awak pernah berkahwin dengan mendiang Encik Kang Tae Sik,
and you were with him at home that night too.
dan awak bersamanya di rumah pada malam itu juga.
But didn't you realize that Kang Tae Sik's body had caught fire?
Tapi awak tak sedar yang tubuh Kang Tae Sik telah terbakar?
The crime scene inspection said...
Pemeriksaan di tempat kejadian mengatakan…
that he caught fire from the bonfire in the yard.
yang dia terbakar dari unggun api di halaman rumah.
Then, did you have an argument with Mr. Kang that night?
Jadi, adakah pada malam itu awak bertengkar dengan Encik Kang?
It was my birthday.
Semasa itu hari lahir saya.
Happy birthday to you
Selamat hari lahir
Happy birthday to you, Lee Se Na
Selamat hari lahir pada Lee Se Na
Darn it.
Tak guna.
Your birthday? That was why you fought?
Hari lahir awak?
He ate my cake.
Dia makan kek saya.
What did you say?
Apa yang awak kata?
Can't you hear?
Awak tak dengar ke?
Gosh.
Oh Tuhan.
Then, Ms. Lee,
Kalau macam itu, Cik Lee,
what were you doing until Mr. Kang burned to death...
apa awak buat sehingga Encik Kang mati terbakar di halaman rumah?
I said he ate my cake.
Saya cakap yang dia makan kek saya.
I hadn't even blown out the candle.
Saya belum pun meniup lilin.
So,
Jadi,
did you just watch as Mr. Kang was dying?
awak melihat semasa Encik Kang sedang nazak?
Professor, that woman is not in her right mind.
Profesor, perempuan itu tak waras.
Her husband died, but she's just talking about her birthday.
Suaminya meninggal, tapi dia hanya bercakap tentang hari lahirnya.
It's a characteristic of narcissists.
Inilah ciri narsis.
But then, not all of them become murderers.
Tapi, bukan semuanya daripada mereka menjadi pembunuh.
Let's get her to confess.
Buat dia mengaku.
(Recording)
(Rakaman)
My house...
Rumah saya…
had a huge garden.
ada laman yang besar.
My dad had a big business.
Ayah saya usahakan sebuah perniagaan yang besar.
Was that why?
Itu sebabnya?
Mom always threw parties in the garden.
Ibu selalu mengadakan parti di laman.
My parents danced the waltz...
Ibu bapa saya menari waltz…
to my sister's piano performance.
dengan persembahan piano kakak saya.
Dad would always miss a step,
Ayah akan sentiasa terlepas langkah,
so he'd get an earful from Mom.
jadi dia akan dileteri ibu.
And what about you?
Dan macam mana dengan awak?
Me?
Saya?
I draw.
Saya melukis.
A picture of my sister playing the piano.
Gambar kakak saya bermain piano.
Then, what about your parents dancing the waltz?
Jadi, bagaimana dengan ibu bapa awak menari waltz?
My dad missed a step.
Ayah saya terlepas satu langkah.
Then, it'd be a crooked picture.
Nanti, tak sempurnalah gambarnya.
I see.
Begitu.
That's what happened.
Itulah yang berlaku.
You must've liked your sister a lot.
Mesti awak sangat sukakan adik awak.
My sister was...
Kakak saya…
pretty.
Cantik.
That's what they always said.
Itu yang selalu mereka katakan.
I...
Saya…
I also liked...
Saya juga suka…
my sister.
dengan kakak saya.
So, I tried to protect her.
Jadi, saya cuba melindunginya.
- Se Eun. - Se Eun.
- Se Eun.
Why? What's wrong?
Kenapa? Kenapa ini?
- Oh, goodness. - Are you okay?
- Oh Tuhan. - Kamu tak apa-apa?
- It's fine. Oh, dear. - Oh, my.
- Tak mengapa. Oh Tuhan. - Oh Tuhan.
Did something happen to your sister?
Ada sesuatu berlaku kepada kakak awak?
They died. All three of them.
Mereka mati. Mereka bertiga.
I was the only one left in that big house.
Hanya saya seorang saja yang tinggal di rumah besar itu.
Had I known, I would've let the cat live.
Kalau saya tahu, saya akan biarkan kucing itu hidup.
Did you kill a cat?
Awak bunuh seekor kucing?
It hurt my sister.
Ia mencederakan kakak saya.
Why on earth did you do that?
Kenapa kamu buat begitu?
- Darn it! - Honey!
- Tak guna! - Sayang!
But everyone said I had done something wrong.
Tapi semua orang berkata saya dah buat sesuatu yang salah.
All I wanted to do was protect my family.
Apa yang saya nak lakukan cuma melindungi keluarga saya.
So,
Jadi,
did you want your husbands to die?
awak nak suami awak mati?
Do you think I killed them?
Awak fikir saya membunuh mereka?
From what I can see, Ms. Lee,
Dari apa yang saya dapat lihat, Cik Lee,
you seem to have the wrong idea...
awak nampaknya tersalah faham…
about what it means to love someone.
tentang apa erti menyayangi seseorang.
Professor.
Profesor.
You don't know what love is, do you?
Awak tak tahu apa itu cinta, bukan?
I don't think you've been married.
Saya tak rasa awak telah berkahwin.
Ms. Lee, I think you should get professional help.
Cik Lee,
Being overly obsessed with love...
Terlalu taasub dengan kasih sayang…
means that you're reliant on something in the wrong way.
bermakna awak bergantung pada sesuatu dengan cara yang salah.
Therefore...
Oleh itu…
(Chapter 6: Is Your Family Well?)
(Bab 6: Keluarga Awak Baik-Baik Saja?)
Then,
Kalau macam itu,
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
("Penyelesaian Kekal No Yeong Won")
the efforts that I made will become meaningless.
usaha yang saya lakukan akan menjadi tak bermakna.
Why doesn't my family know how I feel?
Kenapa keluarga saya tak memahami perasaan saya?
Why do they only resent me?
Kenapa mereka hanya membenci saya?
I endured it all for my family.
Saya menanggung semuanya untuk keluarga saya.
But now, they all blame me...
Tapi sekarang, mereka semua menyalahkan saya…
and want to leave me.
dan nak tinggalkan saya.
I think that you must get away...
Saya fikir…
from a family that makes you suffer, not endure it.
daripada keluarga yang buat awak menderita, bukan menahan diri.
But they're family.
Tapi mereka itu keluarga.
In order to protect my family,
Untuk melindungi keluarga saya,
I did all sorts of things.
macam-macam saya buat.
But my family only despised me and wanted to leave me.
Tapi keluarga sendiri menghina dan nak meninggalkan saya.
- They said they were my family... - They said they were my family...
- Mereka kata mereka keluarga saya…
but they ended their love first.
tapi mereka yang putuskan kasih sayang mereka dulu.
Have you ever thought about why they tried to leave you?
Pernah tak awak terfikir…
Ms. Lee, you say that you did those things to protect your family,
Cik Lee, awak kata awak buat semua itu untuk melindungi keluarga,
but haven't you thought...
tapi ada tak awak terfikir…
that you actually made your family suffer?
yang sebenarnya awaklah punca keluarga awak menderita?
Are you saying that I was wrong?
Awak mengatakan yang saya salah?
You shouldn't criticize me...
Awak tak patut kecam saya…
for trying to protect my family.
kerana cuba melindungi keluarga saya.
A perfect family shouldn't do that.
Keluarga yang sempurna tak sepatutnya buat macam itu.
What is a perfect family?
Apa maksud keluarga yang sempurna?
It would be a relationship that is strongly connected...
Ia akan menjadi…
But if that thread is rotting from pain,
Tapi jika benang itu…
shouldn't you cut it out?
bukan ke awak patut memotongnya?
Your actions to protect your family...
Tindakan awak untuk melindungi keluarga…
have failed.
telah gagal.
You did so in the wrong way.
Awak buat macam itu dengan cara yang salah.
- What makes you... - So confident?
- Apa yang membuatkan awak… - Sangat yakin?
What kind of family do you live with that makes you act like that?
Keluarga awak jenis macam mana hingga awak bertindak sedemikian?
Yes, come in.
Ya, masuklah.
Hello. Welcome.
Helo. Selamat datang.
It doesn't hurt, does it?
Itu tak menyakitkan, bukan?
No.
Tak.
Okay, just a moment.
Okey, sekejap.
Thank you.
Terima kasih.
Now, you're done with your burn treatment.
Kini, awak telah selesai dengan rawatan melecur awak.
You've been through a lot over a long period.
Awak telah melalui banyak cabaran dalam jangka masa yang panjang.
It's not an easy thing to get surgery from you personally.
Bukan senang buat pembedahan dari awak secara peribadi.
Still, I think it was a good idea for me to wait...
Namun, saya rasa berbaloi saya menunggu…
and get surgery from you.
dan dapatkan pembedahan daripada awak.
Well, you don't have any other side effects, do you?
Begini, awak tak ada kesan sampingan yang lain, bukan?
I do.
Saya ada.
You can treat that too, can't you?
Awak juga boleh merawatnya, bukan?
Is something wrong? What are your symptoms?
Ada sesuatu yang tak kena? Apa gejala awak?
I want to buy you dinner to show you my gratitude.
Saya ingin belanja makan malam untuk berterima kasih.
I don't have to wait a few months to have dinner with you, do I?
Saya tak perlu menunggu berbulan untuk makan malam bersama, bukan?
Oh, well...
Oh, baiklah…
So...
Jadi…
I'll have the course meal.
saya akan makan hidangan kursus.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
I'll have the same.
Saya juga akan pesa benda sama.
What's the dessert for today?
Apa pencuci mulut untuk hari ini?
It's a fondant au chocolat that was baked with ganache inside.
Fondant au coklat yang dibakar dengan ganache di dalamnya.
I see. Then,
Begitu.
I'd like to have the dessert first.
saya nak makan pencuci mulut dulu.
Yes, let's do that. Please give us that first.
Ya, mari lakukan itu. Tolong berikan kami itu dulu.
Okay, then I'll serve you the dessert first.
Baiklah, saya akan hidangkan pencuci mulut itu dulu.
Do you eat your dessert first?
Awak makan pencuci mulut dulu?
Who knows what might happen in the future?
Siapa tahu apa yang mungkin berlaku pada masa hadapan?
It will be a shame to die before I get to eat such a tasty dish.
Sayangnya kalau mati sebelum saya dapat makan hidangan begitu lazat.
Why think about dying and how much of a shame it would be already?
Kenapa fikir tentang mati dan semua itu?
If one's whole family dies,
Jika seluruh keluarga mati,
one must become that way.
seseorang mesti menjadi begitu.
Oh, I'm sorry. I didn't know.
Oh, saya minta maaf. Saya tak tahu.
It's okay.
Tak mengapa.
It was a very long time ago.
Ini masa yang sangat lama dulu.
When my dad went on a business trip to Paris,
Apabila ayah saya pergi dalam lawatan kerja ke Paris,
our whole family went along too.
seluruh keluarga kami turut sama.
That day, we were planning on going up to the Eiffel Tower...
Hari itu, kami merancang untuk naik ke Menara Eiffel…
and eating dinner at the restaurant right in front of it.
dan makan malam di restoran betul-betul di hadapannya.
That was our plan.
Itu rancangan kami.
But then,
Tapi kemudian,
I loved the hotel so much that I didn't want to go out.
saya sangat menyukai hotelnya sehingga saya tak nak keluar.
So without me,
Jadi tanpa saya,
my parents...
ibu bapa saya…
and my older sister went downtown as planned.
dan kakak saya…
It was a car accident.
Terjadilah kemalangan kereta.
And the car was burned to ashes.
Dan kereta itu dibakar menjadi abu.
I had a burn scar, you know.
Saya ada parut melecur, awak tahu.
I did that to myself.
Saya melakukan itu pada diri saya sendiri.
I kind of felt guilty that I was alive alone.
Saya rasa bersalah kerana saya saja yang dapat hidup.
I felt like I needed to be burned too.
Saya rasa saya perlu dibakar juga.
Your scar's all gone now.
Parut awak dah hilang sekarang.
Don't blame yourself too much.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
Director Choi.
Pengarah Choi.
Should I tell you something fascinating?
Perlukah saya memberitahu awak sesuatu yang menarik?
What is it?
Apa itu?
Now that my scar is gone for real,
Sekarang parut saya hilang dengan nyata,
I feel...
saya rasa…
somewhat at ease.
agak selesa.
You're my savior.
Awak penyelamat saya.
(742-3 Seojeong-myeon)
(742-3 Seojeong-myeon)
My mother was a novelist.
Ibu saya seorang penulis novel.
Once, she was famous for her mystery novels.
Suatu ketika dulu, dia terkenal dengan novel misterinya.
And this used to be her writing place.
Dan ini pernah menjadi tempat menulisnya.
She stopped writing when I grew up.
Dia berhenti menulis apabila saya dewasa.
It was probably because of me.
Ia mungkin kerana saya.
My father troubled her...
Ayah saya menyusahkan dia…
with too many affairs.
dengan terlalu banyak hubungan sulit.
So they were on bad terms.
Jadi mereka tak sehaluan.
I guess it was from then on.
Saya rasa ia sejak itu.
It seemed as if she had made up her mind to dedicate her life to me.
Seolah-olah ibu saya buat keputusan untuk mengabdikan hidup pada saya.
It made it so hard for me to go against her.
Jadi, saya rasa susah nak menentang dia.
That's why you went to med school...
Itu sebabnya awak belajar perubatan…
even when you're terrified to see blood.
walaupun takut melihat darah.
Oh, that? My mother was aware of it.
Oh itu?
Still, she didn't give up making her son a doctor.
Namun, dia tak berputus asa dalam jadikan anaknya doktor.
And that's why she had Ms. Oh Ji Eun become a doctor?
Dan itu sebabnya dia minta Cik Oh Ji Eun menjadi doktor?
Yes.
Ya.
Does Ms. No...
Cik No…
still not know about these secrets?
masih tak tahu tentang rahsia ini?
I've imagined what it'd be like if I told her.
Saya telah membayangkan bagaimana jika saya beritahu isteri.
She probably wouldn't be able to understand me.
Dia mungkin takkan dapat memahami saya.
Never.
Takkan pernah.
She'd just want me to remain an ordinary doctor husband...
Dia cuma nak saya kekal sebagai suami doktor biasa…
regardless of my will.
tanpa mengira kehendak saya.
Just like how my mom made me into who she wanted me to be.
Sama seperti bagaimana ibu jadikan saya seperti yang dia nakkan saya.
Then, what did you want to become?
Kalau macam itu, apa yang awak nak menjadi?
Me?
Saya?
What...
Apa…
did I want to become?
yang saya nak jadi?
I don't even remember.
Saya pun tak ingat.
It's all right.
Tak mengapa.
You can start dreaming again.
Awak boleh mula berimpian semula.
What is it that you want, Se Na?
Apa yang awak mahu, Se Na?
I wanted to escape from the painful memories...
Saya nak melarikan diri dari kenangan pahit keluarga saya.
But you have already redeemed me.
Tapi awak dah selamatkan saya.
That's more than enough.
Itu dah lebih dari cukup.
I want to be really good to you.
Saya nak jadi baik dengan awak.
I know.
Saya tahu.
Then, make me happier.
Kalau macam itu, buat saya lebih bahagia.
(No Yeong Won, Choi Do Hyun)
(No Yeong Won, Choi Do Hyun)
(Choi Jae Jin)
(Choi Jae Jin)
(Choi Go Myeon, Hong Sa Kang)
(Choi Go Myeon, Hong Sa Kang)
(Is your family well?)
(Keluarga awak baik-baik saja?)
It's good to see you.
Seronok jumpa awak.
I really wanted to see you.
Saya sangat ingin berjumpa dengan awak.
They know nothing about each other,
Mereka tak tahu apa-apa tentang satu sama lain,
but they act like they do just because they're family.
tapi mereka berkelakuan seperti mereka sekeluarga.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What do you mean?
- Apa maksud awak? - Awak tahu segala-galanya…
about your family?
tentang keluarga awak?
Well,
Baiklah,
a family doesn't always mean they know all about each other.
keluarga tak selalu bermakna mereka tahu semua tentang satu sama lain.
I see.
Begitu.
(Wife: Jung Sun Hee, Children: Yeong Won, Young Min)
(Isteri: Jung Sun Hee, Anak: Yeong Won, Young Min)
Do you still feel wronged?
Awak masih rasa teraniaya?
There was nothing I could do.
Tiada apa yang boleh saya lakukan.
Still as I promised,
Masih seperti yang saya janjikan,
I took Yeong Won in.
saya jadikan Yeong Won menantu.
She's doing great.
Dia dalam keadaan hebat.
So you should...
Jadi awak sepatutnya…
You don't have to know everything?
Awak tak perlu tahu semuanya?
Would you think the same if you found out they deceived you?
Awak akan fikir perkara yang sama jika mengetahui mereka menipu awak?
Why did you die?
Kenapa awak mati?
You're a total spoiler.
Awak memang perosak keadaan.
To my husband,
Kepada suami saya,
who did so much to support me from my side,
yang banyak berjasa untuk menyokong saya dari sisi saya,
Ms. Hong Sa Kang,
Cik Hong Sa Kang,
and to Father, who cherished me like a daughter,
dan kepada ayah mentua, yang menyayangi saya seperti anak,
I would like to dedicate this honor.
saya ingin mendedikasikan penghormatan ini.
You'll even let your father's death slide?
Awak akan biarkan saja tentang kematian ayah awak?
That's amusing.
Itu lucu.
(1 Unread Message)
(Satu Mesej Belum Dibaca)
No Yeong Won left after receiving the vacation home's miniature.
No Yeong Won pergi selepas terima miniatur rumah percutian itu.
- Se Na. - You came.
- Se Na. - Awak dah sampai.
Hi.
Hai.
- Did you wait long? - No.
- Awak menunggu lama? - Tak.
I bought this on my way here.
Saya membeli ini dalam perjalanan ke sini.
You like yellow.
Awak suka warna kuning.
Happy one-year anniversary.
Selamat ulang tahun yang pertama.
Thanks.
Terima kasih.
It's a white wine.
Ini wain putih.
I wanted to come sooner,
Saya nak datang lebih awal,
but Nurse Park kept taking more patients.
tapi Jururawat Park terus mengambil lebih ramai pesakit.
I told her to stop, but she kept taking patients.
Saya menyuruhnya berhenti, tetapi dia tetap mengambil pesakit.
And the VIP client paid a visit this time.
Dan pelanggan VIP datang melawat kali ini.
We couldn't just tell her to leave.
Kami tak boleh hanya menyuruhnya pergi.
It's okay. Go get changed already.
Tak mengapa. Pergi tukar pakaian.
Okay.
Baik.
You weren't part of the plan.
Awak bukan sebahagian daripada rancangan itu.
They will all die.
Mereka semua akan mati.
Se Na.
Se Na.
Are you hurt?
Awak sakit?
Ji Eun?
Ji Eun?
Ji Eun!
Ji Eun!
Blood...
Darah…
She's bleeding.
Dia berdarah.
She tried to kill me.
Dia cuba membunuh saya.
Ji Eun?
Ji Eun?
I told you that Oh Ji Eun was stalking you.
Saya dah cakap…
That must be why she tried to kill me.
Itu sebabnya dia cuba membunuh saya.
I see.
Begitu.
You must be startled. I'm sorry.
Awak mesti terkejut. Saya minta maaf.
I'll talk her into it when she wakes up.
Saya akan bercakap dengannya apabila dia bangun.
I better take her to the hospital first.
Lebih baik saya bawa dia ke hospital dulu.
(Calls)
(Panggilan)
(Madam Hong)
(Puan Hong)
I told you.
Saya dah cakap.
Oh Ji Eun lived...
Oh Ji Eun hidup…
for Madam Hong not you.
untuk Puan Hong, bukan awak.
You know what she's like.
Awak tahu dia macam mana.
Now that she's been notified, she'll come here.
Sekarang setelah dia dimaklumkan, dia akan datang ke sini.
What do we do then?
Apa yang kita lakukan kemudian?
We must leave.
Kita mesti pergi.
Before Madam Hong gets here.
Sebelum Puan Hong sampai ke sini.
What about Ji Eun?
Bagaimana dengan Ji Eun?
You're nervous, aren't you?
Awak gugup, bukan?
Se Na, if my mom found out...
Se Na,
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
Do you just want to leave somewhere far?
Awak nak pergi ke tempat yang jauh?
Do you...
Awak…
want to go back?
nak balik ke?
Then you'll have to live behind a mask.
Kemudian awak perlu hidup di sebalik topeng.
That's so sad.
Itu sangat menyedihkan.
I can't just stand to watch it.
Saya tak sanggup menontonnya.
- Se Na... - Your family...
- Se Na… - Keluarga awak…
won't change with you.
tak akan berubah dengan awak.
But you know I can't live without you.
Tapi awak tahu saya tak boleh hidup tanpa awak.
You wanted to be free, didn't you?
Awak nak bebas, bukan?
But...
Tapi…
They're going to find me no matter what.
Mereka akan mencari saya walau apa cara sekalipun.
What if they can't?
Bagaimana jika mereka tak boleh?
This time,
Kali ini,
I will save you.
saya yang akan selamatkan awak.
Now...
Sekarang…
no one can find us.
tiada siapa yang dapat mencari kita.
No one.
Tiada sesiapa.
Se Na.
Se Na.
I feel like I can be really happy now.
Saya rasa saya boleh sangat gembira sekarang.
I think you've all come because of the recent rumors.
Saya rasa awak semua datang kerana khabar angin baru-baru ini.
That incident is unrelated to us.
Kejadian itu tiada kaitan dengan kami.
Are you saying the Choi...
Awak mengatakan Choi…
Jae Jin.
Jae Jin.
Hand.
Tangan.
What are you doing?
Awak buat apa?
How does it feel to be born again?
Bagaimana rasanya dilahirkan semula?
What?
Apa?
You just died.
Awak baru mati.
And you're reborn.
Dan awak dilahirkan semula.
So now,
Jadi sekarang,
it's time for a new life.
sudah tiba masanya untuk hidup baru.
A new life?
Kehidupan baru?
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Are you saying you don't care even if Jae Jin dies?
Kamu mengatakan yang kamu tak peduli walaupun Jae Jin mati?
No.
Tak.
I don't care even if he dies.
Saya tak peduli walaupun dia mati.
He is now a dead person in my life.
Dia kini dah mati dalam hidup saya.
Would you do this even if this happened to Do Hyun?
Awak akan melakukan ini walaupun ini jadi kepada Do Hyun?
Would you still act like this even if he's with a dangerous woman?
Awak akan seperti ini walaupun dia bersama wanita bahaya?
Yes.
Ya.
So I'm going to take care of my son from now on.
Jadi saya akan menjaga anak saya mulai sekarang.
This whole situation. His dad's hideous lies.
Keseluruhan keadaan ini.
How am I going to explain them to Do Hyun?
Bagaimana saya hendak jelaskan keadaan pada Do Hyun?
That's what worries me more.
Itu yang lebih merisaukan saya.
How can you do that to your family? Is that really necessary?
Sanggup kamu buat macam itu kepada keluarga kamu?
Family?
Keluarga?
A husband who deceived me with those lies?
Suami yang curangi saya dengan pembohongan itu?
Do you call that a family?
- Ibu nak kata itu keluarga? - Kemudian?
No, why would I?
Tak, mengapa pula?
I can't let him go so easily.
Saya tak boleh lepaskan dia semudah itu.
When he returns,
Apabila dia kembali,
everything that I went through because of him.
semua yang saya lalui kerana dia.
I'll make him pay for that.
Saya akan membuatnya terima balasan untuk itu.
Ms. No!
Cik No!
I'll make sure your son...
Saya akan…
won't be disregarded by his own son.
takkan diabaikan oleh anaknya sendiri.
So stop telling me to worry about Jae Jin.
Jadi berhenti suruh saya bimbang tentang Jae Jin.
Son.
Anak ibu.
So, is Dad okay?
Jadi, ayah tak apa-apa?
Yes.
Ya.
Where is he then?
Di mana dia?
I'll be honest with you.
Ibu akan jujur dengan kamu.
Dad...
Ayah…
won't answer his phone.
tak menjawab telefonnya.
I guess he wants to be away for the moment.
Ibu rasa…
Then the Tongyeong incident on the news.
Kemudian kejadian Tongyeong di berita.
Is that about Dad?
Itu mengenai ayah?
Yes, it is.
Ya, betul.
But...
Tapi…
So he's having an affair?
Jadi ayah ada hubungan sulit?
That's also true.
Itu juga benar.
Are you divorcing him?
Ibu nak ceraikan ayah?
I'll follow your decision.
Saya akan ikut keputusan ibu.
As long as you're okay.
Asalkan ibu dalam keadaan okey.
You're closer to Dad.
Kamu lebih rapat dengan ayah.
Dad will be disappointed when he hears this.
Ayah kamu akan rasa kecewa bila dia mendengar ini.
It occurred to me...
Ia berlaku kepada ibu…
my way...
cara ibu…
must've suffocated Dad.
mesti buat ayah kamu sesak nafas.
You too felt suffocated because of your tight schedule.
Kamu pun pasti rasa lemas kerana jadual yang padat.
Still, I don't find your way uncomfortable.
Namun, saya tak rasa cara ibu itu tak selesa.
I know how much effort you put in for us.
Saya tahu berapa banyak ibu berusaha untuk kami.
Besides, Dad's at fault for this.
Lagipun, ayah yang bersalah dalam hal ini.
I appreciate it.
Ibu menghargainya.
You're all grown up now.
Anak ibu dah dewasa sekarang.
Are you okay, Mom?
Ibu tak apa-apa?
Yes.
Ya.
I want you to be honest with your feelings.
Saya nak ibu jujur dengan perasaan ibu.
Say you're angry when you're angry. Say you're upset when you're upset.
Cakap saja ibu marah apabila ibu marah.
You're right.
Betul kata kamu.
After this incident,
Selepas kejadian ini,
I came to think...
ibu terfikir…
what if Dad was...
bagaimana agaknya keadaan jika ayah kamu…
a bit more honest with me?
lebih jujur dengan ibu?
I hope you are...
Ibu harap…
honest with me.
kamu jujur dengan saya.
Let's go.
Mari pergi.
Do Hyun?
Do Hyun?
Do Hyun. Let's get up.
Do Hyun. Jom bangun.
Come on. Oh, you're so tired.
Mari. Oh, kamu penat sangat.
- Already? - Wash up and come down.
- Sudah? - Mandi dan turun.
Gosh.
Oh Tuhan.
I bought a cod because it's in season. How is it?
Saya membeli ikan kod kerana ia dalam musim.
Because it's in season, it's plump.
Kerana pada musim, ia masih segar.
Dr. Choi used to love spicy fish...
Doktor Choi dulu suka ikan pedas…
- Good. I like it. - Yes.
- Baik. Saya sukakannya. - Ya.
Good morning, Mother.
Selamat pagi, ibu.
Ma'am, get me a new pillow.
Mak cik, ambilkan saya bantal baru.
I can't sleep at all.
Saya tak boleh tidur langsung.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Were you not able to sleep?
Ibu tak dapat tidur?
Then would you like some warm tea?
Kemudian ibu ingin minum teh hangat?
The guava leaf tea is the best for your immune system.
Teh daun jambu batu paling bagus untuk sistem imunisasi ibu.
What are you pulling here?
Apa yang kamu rancang ini?
What do you mean?
Apa maksud ibu?
You're making fun of me straight up.
Kamu mengejek saya terang-terangan.
Do you think I'm in the mood to drink the guava leaf tea?
Kamu fikir saya dalam mood untuk minum teh daun jambu batu?
What's wrong? I'm only back to my ordinary life.
Kenapa ini? Saya hanya kembali ke kehidupan biasa saya.
How can this be your ordinary life?
Bagaimana ini boleh jadi kehidupan biasa kamu?
Dr. Choi is missing. How?
Doktor Choi tiada. Bagaimana?
As long as he didn't jump into the water.
Selagi dia tak terjun ke dalam air.
Do you want a cold salad?
Ibu nak salad sejuk?
With your favorite cucumbers and mung bean sprouts.
Dengan timun kegemaran dan tauge awak.
- So cold. - That's why it's a cold salad.
- Dinginnya. - Itu sebabnya ia salad sejuk.
You love cold salads.
Awak suka salad sejuk.
I don't.
Saya tak suka.
I hate everything cold.
Saya benci semuanya sejuk.
She's so sensitive.
Dia sangat sensitif.
Is it because she couldn't sleep?
Mungkin kerana dia tak boleh tidur?
"No Yeong Won's Everlasting Solution."
"Penyelesaian Kekal No Yeong Won."
Here to give us refreshing solutions,
Di sini untuk memberikan penyelesaian yang menyegarkan,
Dr. No Yeong Won is here with us today as well.
Doktor No Yeong Won turut bersama kita hari ini.
- Hello, Dr. No. - Hello, I'm No Yeong Won.
- Helo, Doktor No. - Helo, saya No Yeong Won.
Has your family been well this week too?
Adakah keluarga anda baik-baik juga minggu ini?
Yes, Dr. No. Actually, it's not easy...
Ya, Doktor Tak. Sebenarnya, tak bukan mudah...
to talk about your family with other people.
untuk bercakap tentang keluarga awak dengan orang lain.
And it can be a bit overwhelming...
Dan itu boleh menjadi agak tak selesa...
to think that others know about my family.
untuk memikirkan bahawa orang lain tahu tentang keluarga saya.
Of course.
Dah tentu.
As you know, stories about my family...
Seperti yang awak tahu, cerita mengenai keluarga saya...
have been a subject of discussion among the public too.
telah menjadi topik perbincangan di kalangan orang ramai juga.
So, I know how that feels very well.
Jadi, saya tahu bagaimana rasanya.
But all of that turned out to be just happenings of coincidence.
Tapi semua itu ternyata hanya kebetulan.
Yes, that's right.
Ya, itu betul.
But still, I think there are people...
Namun, saya rasa ada orang...
who doubt my family.
yang meragui keluarga saya.
And of course, I consider that to be...
Dan dah tentu, saya menganggap itu sebagai...
your concern and attention as well.
keprihatinan dan kebimbangan awak juga.
But...
Tapi...
I believe that the form of love in each family is different.
saya percaya bahawa bentuk kasih sayang...
It is a very frightening thing for one's family history to be revealed.
Itu adalah satu perkara yang sangat menakutkan...
Despite that fear,
Walaupun takut,
people work up the courage...
orang ramai mengumpulkan keberanian...
to send us their stories in order to protect their families.
untuk menghantar cerita mereka kepada kami...
Please do not speak...
Tolong jangan bercakap...
so easily about their stories.
begitu mudah tentang kisah mereka.
Disguising a suicide...
Menyamar membunuh diri...
doesn't mean someone planned to murder.
tak bermakna seseorang merancang untuk membunuh.
Then, why Jae Jin?
Kalau begitu, kenapa Jae Jin?
Yes, Madam.
Ya, puan.
"Here, I have..."
"Di sini, saya ada..."
"a colorless spool of thread called life."
"gumpalan benang tak berwarna yang dipanggil kehidupan."
"Inside this spool,"
"Di dalam gumpalan ini,"
"there is an orange thread called murder."
"ada benang berwarna oren yang dipanggil pembunuhan."
"Untangling this thread..."
"Membuka gumpalan benang ini..."
"and revealing it to the whole world..."
"dan mendedahkan kepada seluruh dunia..."
"is what we detectives must do."
"adalah perkara yang perlu kita buat sebagai detektif."
"Sherlock Holmes."
"Sherlock Holmes."
Mr. Park.
Encik Park.
In order to find out why Lee Se Na is doing this, we need clues.
Untuk mengetahui sebab Lee Se Na buat ini, kami perlukan petunjuk.
Where are her belongings that you brought from the vacation home?
Di mana barang-barangnya yang awak bawa dari rumah percutian itu?
Inside that spool of thread, there will be the orange thread...
Di dalam gumpalan benang itu, akan ada benang berwarna oren...
that could be a clue.
itu boleh jadi petunjuk.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
("And I Was Left Alone")
("Dan Akhirnya Aku Ditinggalkan Sendirian")
Have you found a clue?
Awak ada jumpa petunjuk?
- Mr. Park. - Yes?
- Encik Park. - Ya?
I was the one Lee Se Na was after.
Saya adalah sasaran dikejar oleh Lee Se Na.
What? You, Madam?
Apa? Awak, puan?
Psychopaths who become madly obsessed with mystery novels...
Psikopat yang terlalu taasub dengan novel misteri...
sometimes act like the characters in the novels...
kadangkala berkelakuan seperti watak-watak dalam novel...
written by their favorite writers.
yang ditulis oleh penulis kegemaran mereka.
Hang on.
Tunggu.
(Soft Hands)
(Tangan Lembut)
Look at this.
Tengok ini.
This is...
Ini adalah...
the forum where I've been posting my Internet novel these days.
tempat di mana saya memuat naik novel Internet saya...
Here. This.
Di sini. Ini.
I'm sure this is a forewarning that Lee Se Na sent me.
Saya pasti ini adalah amaran awal yang Lee Se Na hantar kepada saya.
I was wondering who had sent me such a malicious comment.
Saya tertanya-tanya siapa yang hantar...
Why didn't you mention it back then?
Kenapa awak tak menyebut mengenai ini ketika itu?
Because it was a secret that I was Cigarette Queen.
Kerana itu adalah rahsia bahawa saya adalah Ratu Rokok.
Actually, I was aware.
Sebenarnya, saya tahu.
Then, perhaps...
Jadi, mungkin...
(She's not that kind of person.)
(Dia bukan orang seperti itu.)
Sandglass?
Jam pasir?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Gosh, it's cold.
Oh Tuhan, sejuk.
Madam.
Puan.
See? I was right, wasn't I?
Nampak? Saya betul, bukan?
I told you Jae Jin didn't commit suicide.
Saya dah cakap Jae Jin tak bunuh diri.
Then, why did he write a written will?
Kalau begitu, kenapa dia menulis wasiat bertulis?
It doesn't make any sense.
Itu tak masuk akal.
- They're all lies. - You're right.
- Itu semua tipu. - Awak betul.
Then, that means my sister also knew that they were all lies too.
Kalau begitu,
Madam, is my sister all right? Hasn't she gone insane?
Puan,
She seemed absolutely fine.
Dia nampak begitu baik-baik saja.
Figures. My sister does have great mental strength.
Saya dah agak. Kakak saya memang ada kekuatan mental yang hebat.
But it wasn't enough that Jae Jin had an affair...
Tapi bukan sekadar Jae Jin curang...
but he also disguised it as suicide.
tapi dia juga menyamar membunuh diri.
That guy is the one who has gone insane.
Lelaki itu yang dah gila.
You speak rather harshly.
Cara kamu bercakap agak kasar.
My Jae Jin hasn't gone insane.
Jae Jin saya tak gila.
He was being controlled by Lee Se Na.
Dia dikawal oleh Lee Se Na.
How many times must I say this?
Berapa kali saya mesti cakap ini?
It's not like Jae Jin is a little kid or something.
Jae Jin bukannya budak kecil atau sesuatu.
What do you mean, he was being controlled?
Apa maksud puan, dia dikawal?
It's all because he wanted to do that.
Ini semua kerana dia nak buat begitu.
Hey, Young Min. About your brother-in-law...
Hei, Young Min. Mengenai abang ipar awak...
Didn't you say he was being controlled by your sister too?
Bukan ke awak cakap dia dikawal oleh kakak awak juga?
Hey, you...
Hei awak...
Why are you so light-lipped?
Kenapa mulut awak ringan betul?
Gosh.
Aduhai.
What did I do?
Apa yang saya buat?
Young Min.
Young Min.
You shouldn't speak so rashly when you don't even know that well.
Kamu tak patut bercakap terburu-buru sedangkan kamu tak begitu tahu.
This is all because my Jae Jin is too nice...
Ini semua kerana Jae Jin saya terlalu baik...
Gosh, you can't say that he's nice.
Aduhai, puan tak boleh mengatakan dia baik.
He lied so much, you know? It's not making sense.
Dia tipu terlalu banyak, tahu? Itu tak masuk akal.
After everything my sister did,
Selepas semua yang kakak saya buat,
how could he stab her in the back like this?
bagaimana dia boleh menikamnya dari belakang seperti ini?
What on earth am I hearing?
Apa yang saya dengar ini?
I mean, who was it that took in Ms. No and her family?
Maksud saya, siapa yang ambil Puan No dan keluarganya?
What? "It's not making much sense?"
Apa? "Itu tak masuk akal?"
You people are the ones who aren't making much sense.
Kamu adalah orang yang tak masuk akal.
"Took in?"
"Ambil?"
Madam, you're the one who's speaking harshly.
Puan adalah orang yang bercakap kasar.
Who was it that took away my sister who had her own family...
Siapa yang ambil kakak saya yang dah ada keluarga sendiri...
and made her grow distant from us?
dan buat dia semakin jauh dari kami?
Honestly, has my sister...
Sejujurnya, kakak saya...
done anything else besides work hard for your family?
ada buat perkara lain selain bekerja keras untuk keluarga puan ke?
Isn't it your family who are forgetting about everything...
Bukan ke keluarga puan yang lupakan semuanya...
you should feel grateful to my sister for?
yang puan patut berterima kasih kepada kakak saya?
Uncle.
Pak cik.
Why?
Kenapa?
- Dr. No. - Yes?
- Doktor No. - Ya?
Someone left this in the mailbox.
Ada orang tinggalkan ini di dalam peti surat.
Why don't you open it now just in case?
Apa kata awak buka sekarang untuk berjaga-jaga?
("The Mousetrap Has Gone Missing")
("Perangkap Tikus Telah Hilang")
"The Mousetrap Has Gone Missing"...
"Perangkap Tikus Telah Hilang..."
"Could it be a weed or not?"
"Adakah itu rumput liar atau tak?"
"If you cannot snip it away as a seedling,"
"Jika awak tak boleh mencabutnya sebagai anak benih,"
"you must keep it close and keep watching to see if it becomes..."
"awak mesti menyimpannya dan terus memerhati..."
"The more suspicious you feel, the closer you should keep it."
"Semakin awak rasa curiga, semakin dekat awak harus menyimpannya."
(A downright lie)
(Pembohongan terang-terangan)
What if they're telling me each person's lies in order?
Bagaimana jika...
(Jjamppong, pork gukbap)
(Jjamppong, gukbap khinzir)
("The Mousetrap Has Gone Missing")
("Perangkap Tikus Telah Hilang")
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Do you know everything...
Awak tahu semua...
about your family?
tentang keluarga awak?
You said this last time.
Awak cakap ini sebelum ini.
Just because they're family doesn't mean they have to know everything.
Hanya kerana mereka adalah keluarga...
Are humans such beings...
Adakah manusia betul-betul...
who can truly forgive...
mampu saling memaafkan...
and understand each other...
dan memahami...
in the name of family?
atas nama keluarga?
All right. Come at me.
Baiklah. Datang pada saya.
("Beast's Yesterday")
("Kisah Semalam Binatang")
Mother, I have something to tell you.
Ibu, saya ada sesuatu nak beritahu ibu.
Yes, come on in. I have something to tell you too.
Ya, masuklah. Ibu ada sesuatu nak beritahu kamu juga.
I don't think Lee Se Na is just an affair.
Saya tak rasa Lee Se Na hanyalah hubungan sulit.
You only found that out now.
Kamu baru tahu itu sekarang.
Ms. No.
Puan No.
Do you know what Lee Se Na is really after?
Kamu tahu apa sebenarnya yang dicari oleh Lee Se Na?
You don't know, do you?
Kamu tak tahu, bukan?
That was me.
Dia mencari ibu.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
("And I Was Left Alone")
("Dan Akhirnya Aku Ditinggalkan Sendirian")
It's my novel that Lee Se Na had been reading at the vacation home.
Buku yang Lee Se Na baca di rumah percutian itu adalah buku ibu.
I didn't realize it back then,
Ibu tak menyedarinya ketika itu,
but this was a clue.
tapi ini adalah petunjuk.
At this rate, isn't it certain that she's targeting me?
Pada kadar ini, bukan ke dah pasti bahawa dia menyasarkan ibu?
This is a photo that came with the headless pigeon last time.
Ini adalah gambar yang datang dengan merpati tanpa kepala kali terakhir.
- In this photo... - There are numbers?
- Di dalam gambar ini... - Ada nombor?
You know.
Ibu tahu.
The story of a woman who tries to take over a family.
Kisah seorang wanita yang berusaha mengambil alih sebuah keluarga.
The dead body of that pigeon that you received before.
Bangkai burung merpati yang kamu terima sebelum ini.
And these numbers.
Dan nombor-nombor ini.
Everything is the same as it is in this novel.
Semuanya sama seperti dalam novel ini.
You're right. It's not a simple affair.
Kamu betul. Ini bukan sekadar hubungan sulit.
I'm sure this means that she intends to do something to my family.
Ibu pasti ini bermakna dia berniat...
She is letting me know of certain lies one by one...
Dia beritahu saya tentang pembohongan tertentu...
("The Mousetrap Has Gone Missing")
("Perangkap Tikus Telah Hilang")
I wrote this book too.
Ibu juga menulis buku ini.
Somebody left it in the postbox.
Ada orang tinggalkannya di dalam peti surat.
If I'm right about her pattern,
Jika saya betul tentang coraknya,
number three should be the next clue and that's you.
nombor tiga...
Are you still hiding anything from me?
Ibu masih menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Actually, I don't care about your lies anymore.
Sebenarnya, saya tak peduli lagi dengan pembohongan ibu.
I need to know why she's doing this...
Saya perlu tahu kenapa dia buat ini...
and number four is Do Hyun.
dan nombor empat ialah Do Hyun.
If she messes with my son too...
Kalau dia usik anak saya juga...
Okay.
Baik.
I'll find Lee Se Na.
Ibu akan cari Lee Se Na.
You should protect Do Hyun.
Kamu patut lindungi Do Hyun.
Let's focus on each of our sons.
Mari kita fokus pada anak kita sendiri.
(My Son)
(Anak saya)
I'm off. Bye.
Saya pergi dulu. Selamat tinggal.
(Private Institution, Consulting Center)
(Institusi Persendirian, Pusat Kaunseling)
Mr. Moon?
Encik Moon?
It's chilly. Let's hurry inside.
Cuaca dingin. Mari masuk cepat.
(Son, you'll be over soon, right? I'll go pick you up.)
(Nak, kamu akan habis tak lama lagi, bukan? Ibu akan pergi ambil kamu.)
- Just a moment. - Okay.
- Sekejap. - Baik.
Okay.
Baik.
(Okay.)
(Baik.)
(Private Institution, Consulting Center)
(Institusi Persendirian, Pusat Kaunseling)
Hi, Do Hyun. You must be tired.
Hai, Do Hyun. Kamu mesti penat.
Hi, Mom.
Hai, ibu.
How was class today?
Bagaimana dengan kelas hari ini?
We went over the mock CSAT.
Kami mengkaji semula peperiksaan percubaan CSAT.
I'm a little tired.
Saya agak penat.
It was the same as always.
Sama saja setiap hari.
I'm especially tired this week.
Saya sangat penat minggu ini.
Would it be less tiring...
Bukan ke kurang memenatkan...
to take private lessons at home?
kalau ambil pelajaran persendirian di rumah?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Studying is tiring in and of itself.
Belajar itu sendiri dah memenatkan.
Oh, right. What do you think of Mr. Moon?
Oh, ya. Apa pendapat kamu tentang Encik Moon?
- Mr. Tae Oh? - Yes.
- Encik Tae Oh? - Ya.
He says his goal is to become a great psychiatrist like you.
Dia cakap matlamatnya untuk jadi...
I see.
Oh, begitu.
I didn't know that.
Ibu tak tahu itu.
Do you meet up in private?
Kamu ada jumpa dengan dia berdua di luar ke?
No.
Tak.
Oh, right.
Oh, ya.
Was it So Yi you had a crush on?
Budak perempuan yang kamu suka itu namanya So Yi ke?
What is she like?
Dia macam mana orangnya?
Why do you ask all of a sudden?
Kenapa ibu tiba-tiba tanya?
You have a crush on her.
Kamu suka dia.
Of course, I'm curious.
Dah tentu, ibu nak tahu.
Are you going out with her?
Kamu nak bercinta dengan dia ke?
So you are.
Jadi kamu bercinta dengan dia.
That's great.
Itu bagus.
I'm curious about what she's like.
Ibu tertanya-tanya dia orangnya macam mana.
Why don't we invite her over to our house sometime?
Apa kata kita jemput dia ke rumah kita sekali-sekala?
I doubt we're in that kind of situation.
Saya tak rasa kita boleh buat begitu sekarang.
She is letting me know of certain lies one by one...
Dia beritahu saya tentang pembohongan tertentu...
in the order that is written here.
satu demi satu mengikut susunan yang tertulis di sini.
Somebody left it in the postbox.
Ada orang tinggalkannya di dalam peti surat.
If I'm right about her pattern,
Jika saya betul tentang coraknya,
number three should be the next clue and that's you.
nombor tiga sepatutnya jadi petunjuk seterusnya dan itu adalah ibu.
Maternal love...
Kasih sayang ibu itu...
is beautiful...
indah...
and sad.
dan sedih.
This is a senior doctor's son.
Ini adalah anak doktor senior.
He just got accepted to medical school.
Dia baru diterima masuk ke sekolah perubatan.
He's going to go to the same school as you.
Dia akan pergi ke sekolah yang sama dengan awak.
Hello. I'm Moon Tae Oh.
Helo. Saya Moon Tae Oh.
Did you say he's your high school friend's son?
Awak cakap dia adalah anak kawan sekolah tinggi awak?
How come I don't know that friend?
Bagaimana saya boleh tak kenal kawan itu?
That's strange.
Itu pelik.
You know every single thing about me.
Awak tahu segala-galanya tentang saya.
(Korea National University)
(Universiti Kebangsaan Korea)
- Hi, Yeong Won. - Hey.
- Hai, Yeong Won. - Hei.
Moon Tae Oh really is a med student here.
Moon Tae Oh itu betul-betul pelajar perubatan di sini.
He has good grades.
Dia cemerlang dalam pelajaran.
He voluntarily works hard at a counseling center.
Dia bekerja keras di pusat kaunseling secara sukarela.
He's got such a good reputation.
Dia mempunyai reputasi yang sangat baik.
- Really? - Who is Moon Tae Oh?
- Betul ke? - Siapa Moon Tae Oh ini?
Do Hyun's tutor.
Pengajar Do Hyun.
Do moms in Gangnam...
Ibu-ibu di Gangnam...
do a background check on their sons' tutors?
buat pemeriksaan latar belakang pada pengajar anak mereka ke?
Goodness.
Oh Tuhan.
Anyway, what do you think is suspicious about him?
Bagaimanapun, apa yang kakak curiga tentang dia?
Did his student record say anything about his family?
Rekod pelajarnya ada mengatakan apa-apa tentang keluarganya?
I didn't have access to it.
Saya tak ada akses untuk itu.
How did you find this tutor?
Bagaimana kakak jumpa pengajar ini?
Jae Jin said he was his high school senior's son.
Jae Jin cakap pengajar itu adalah anak senior sekolah tingginya.
Oh, I get it.
Oh, baik saya faham.
Now you can't believe anything he said.
Sekarang kakak tak boleh percaya apa-apa yang dia cakap.
Figures. Given the current situation,
Saya dah agak. Mengambil kira situasi semasa,
it wouldn't be strange if Moon Tae Oh was...
tak pelik kalau Moon Tae Oh itu...
Jae Jin's son, not his senior's.
adalah anak Jae Jin, bukan anak seniornya.
Goodness.
Aduhai.
Why did he have to tell those lies...
Kenapa dia perlu tipu...
when he was going to get caught?
sedangkan dia akan ditangkap?
How did he even become a doctor with that brain of his?
Bagaimana dia jadi doktor dengan otaknya itu?
Good job. Get off now.
Syabas. Turun sekarang.
Yeong Won. You can count on me.
Yeong Won. Kakak boleh bergantung kepada saya.
When Jae Jin comes back, I'll teach him a big lesson.
Bila Jae Jin kembali, saya akan beri dia pelajaran yang besar.
I'll scold him and beat him to a pulp. Okay?
Saya akan marah dan pukul dia sampai hancur. Baik?
You won't divorce him, will you?
Kakak tak akan bercerai dengan dia, bukan?
Why? I shouldn't?
Kenapa? Saya tak boleh?
Are you going to?
Kakak nak bercerai?
Goodness.
Aduhai.
It's going to stir up the country again.
Ini akan menghuru-harakan lagi negara.
- Get off. - Okay.
- Turun. - Baik.
Gosh, I'm hungry.
Aduhai, saya lapar.
The red brick house.
Rumah bata merah.
(Soft Hands)
(Tangan Lembut)
I better go to that house first.
Lebih baik saya pergi ke rumah itu dulu.
It's in Seongbuk-dong, right?
Itu di Seongbuk-dong, bukan?
I should find her and nip her in the bud.
Saya harus mencarinya dan menghentikannya dari awal.
I'll escort you to Seongbuk-dong.
Saya akan mengiringi awak ke Seongbuk-dong.
(Queen of Housekeeping Sun Young)
(Ratu Tugasan Rumah Sun Young)
Who came?
Siapa yang datang?
(Doctors No Yeong Won and Choi Jae Jin)
(Doktor No Yeong Won dan Choi Jae Jin)
(A couple receives the Doctor of the Year award!)
(Sepasang suami isteri menerima anugerah Doktor Terbaik!)
Madam Hong is on her way here.
Puan Hong dalam perjalanan ke sini.
Okay. You may go back to work.
Baik. Awak boleh kembali bekerja.
Sure.
Baik.
It looks great on you.
Ini nampak cantik pada awak.
Aren't you...
Bukan ke awak...
the man who came to see Director Choi the other day?
lelaki yang datang jumpa Pengarah Choi tempoh hari?
You saw me?
Awak nampak saya?
You were there as if you were trying to show yourself.
Awak berada di sana seolah-olah awak cuba menunjukkan diri awak.
Right.
Betul.
Anyway,
Bagaimanapun,
what's your relationship with him that you're here at your free will?
apa hubungan awak dengan dia sehingga...
I'm Do Hyun's tutor.
Saya pengajar kepada Do Hyun.
Tutor?
Pengajar?
Do Hyun isn't even here.
Do Hyun tiada di sini.
Well, I come earlier from time to time.
Ya, saya lebih awal dari semasa ke semasa.
They treat me like I'm part of their family.
Mereka layan saya seperti sebahagian dari keluarga mereka.
Well...
Oh, ya...
I just tried it on...
saya cuma cuba pakai ini...
No, I understand.
Tak, saya faham.
There are so many pretty outfits here.
Ada banyak pakaian yang cantik di sini.
Then, keep this a secret.
Kalau begitu, rahsiakan perkara ini.
Anyway,
Bagaimanapun,
the dress you're wearing,
gaun yang awak pakai,
this place,
tempat ini,
and...
dan...
this necklace...
rantai ini...
go amazingly well with you.
sangat sesuai dengan awak.
Is it because Jae Jin has told me...
Mungkin kerana Jae Jin banyak beritahu saya...
so much about you?
tentang awak?
It feels like...
Rasanya macam...
I've known you.
saya kenal awak.
What did he tell you about me?
Apa yang dia beritahu awak tentang saya?
That he relies on you very much.
Dia sangat bergantung pada awak.
You're someone he trusts a lot.
Awak adalah seseorang yang sangat dia percaya.
He can't live without you.
Dia tak boleh hidup tanpa awak.
Did he really say that about me?
Dia betul-betul cakap begitu tentang saya?
You're someone...
Awak adalah seseorang...
who might know more about him than his family.
yang mungkin lebih tahu tentang dia melebihi keluarganya.
Don't you think so?
Awak tak rasa begitu?
You've returned early, Madam Hong.
Awak balik awal, Puan Hong.
I'll go. Take your time to get changed.
Saya akan pergi. Ambil masa awak untuk tukar baju.
Where's Dr. Oh?
Mana Doktor Oh?
She's right... She was right here.
Dia ada... Dia ada di sini tadi.
Where has she gone?
Ke mana dia pergi?
You're back, Madam Hong.
Puan Hong dah balik.
You were here too, Tae Oh.
Kamu juga ada di sini, Tae Oh.
Yes. Dr. Oh is here too.
Ya. Doktor Oh juga ada di sini.
- You two know each other? - Yes.
- Kamu berdua saling kenal? - Ya.
I met her in front of Jae Jin's clinic.
Saya jumpa dia di depan klinik Jae Jin.
She went to the restroom. I think she'll be back soon.
Dia ke tandas. Saya rasa dia akan kembali tak lama lagi.
Why did she go up to the second floor for the restroom?
Kenapa dia naik ke tingkat dua untuk ke tandas?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I thought she would feel more comfortable there,
Saya ingat dia akan lebih selesa di sana,
so I told her to go upstairs.
jadi saya beritahu dia untuk pergi ke tingkat atas.
- Sun Young. - Yes?
- Sun Young. - Ya?
You have to keep an eye on our guests.
Awak perlu perhatikan tetamu kita.
I will make sure to do that, Madam Hong.
Saya akan pastikan untuk buat begitu, Puan Hong.
You're here.
Puan di sini.
Follow me.
Ikut saya.
Are you feeling okay?
Keadaan kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
You knew about Jae Jin and Se Na's relationship, right?
Puan tahu tentang hubungan Jae Jin dan Se Na, bukan?
Why didn't you tell me about it?
Kenapa puan tak beritahu saya mengenainya?
Why do I need to tell you everything?
Kenapa saya perlu beritahu kamu semuanya?
Because you told me everything up until now.
Kerana puan beritahu saya semuanya sehingga sekarang.
I need to know about Jae Jin to...
Saya perlu tahu tentang Jae Jin untuk...
You don't have to know everything about him.
Kamu tak perlu tahu segala-galanya tentang dia.
I'm quite disappointed, Madam Hong.
Saya agak kecewa, Puan Hong.
Even when Dr. No came after I got up,
Bahkan ketika Doktor No datang selepas saya bangun,
I kept all of our secrets.
saya merahsiakan semua rahsia kita.
Ms. No found out about everything anyway.
Apa-apa pun Puan No dah tahu semuanya.
I think it's better off that way.
Saya rasa lebih baik begitu.
I can't keep things hidden from her as a family member.
Saya tak boleh sembunyikan perkara daripadanya sebagai ahli keluarga.
You said I was a family member too.
Puan cakap saya adalah ahli keluarga juga.
Right.
Betul.
Thank you, Ji Eun.
Terima kasih, Ji Eun.
Continue to stay by my side.
Teruskan berada di sisi saya.
Ms. No found out about everything.
Puan No dah tahu segala-galanya.
I can't keep Jae Jin in charge of the clinic anymore.
Saya tak dapat lagi percayakan Jae Jin untuk mengurus klinik.
I'll leave the clinic in your hands.
Saya akan serahkan klinik di tangan kamu.
Okay.
Baik.
But, Madam Hong.
Tapi, Puan Hong.
Will Dr. No stay still?
Doktor No akan berdiam diri ke?
You said she found out about all of Jae Jin's lies.
Puan cakap dia dah tahu tentang semua pembohongan Jae Jin.
They will probably get divorced, right?
Mereka mungkin akan bercerai, bukan?
Get divorced?
Bercerai?
That will never happen.
Itu tak akan berlaku.
No. Dr. No will leave Jae Jin.
Tak. Doktor No akan tinggalkan Jae Jin.
So from now on, I will stay by his side and...
Jadi mulai sekarang, saya akan tinggal di sisinya dan...
Stop right there.
Berhenti di situ.
Are you trying to take her place?
Kamu cuba untuk menggantikan tempatnya?
No, Dr. Oh.
Tak, Doktor Oh.
That doesn't sound right, does it?
Bunyinya tak betul, bukan?
Why is that not possible?
Kenapa itu tak mungkin?
You.
Kamu.
I helped you out when you were left alone...
Saya tolong kamu semasa kamu ditinggalkan sendirian...
after your grandfather passed away.
selepas datuk kamu meninggal dunia.
You give me no other choice.
Kamu tak beri saya pilihan lain.
Look for a different clinic.
Cari klinik lain.
You know how much I have sacrificed for Jae Jin.
Puan tahu betapa banyak saya telah berkorban untuk Jae Jin.
And now, you're trying to throw me out like this?
Dan sekarang, puan cuba buang saya seperti ini?
Throw you out? Me?
Buang kamu? Saya?
I've never let you in.
Saya tak pernah benarkan kamu masuk.
And did you just say "sacrifice?"
Dan kamu baru saja cakap "berkorban?"
I thought you were the one who wanted all of this.
Saya ingat kamu adalah orang yang mahukan semua ini.
Without me...
Tanpa saya...
Jae Jin wouldn't have reached that far without my help.
Jae Jin tak akan sampai sejauh itu tanpa bantuan saya.
No.
Tak.
There were a lot of people who could've replaced you.
Ada ramai orang yang boleh menggantikan kamu.
Ms. No. There's somewhere you need to go with me.
Puan No. Kamu perlu pergi ke sesuatu tempat dengan ibu.
These pictures.
Gambar-gambar ini.
What do you think about them?
Apa pendapat kamu tentangnya?
I remember...
Saya ingat...
meeting her through a counseling session.
jumpa dengan Lee Se Na melalui sesi kaunseling.
Wasn't Lee Se Na already your patient?
Bukan ke Lee Se Na memang dah jadi pesakit kamu?
She was.
Betul.
But I think...
Tapi saya rasa...
we go way back before that.
kami dah lama kenal sebelum itu lagi.
So she's trying to get her revenge on you?
Jadi dia cuba membalas dendam pada kamu?
That's quite an obvious cliche.
Itu adalah klise yang agak jelas.
Well, I guess all crimes start with a motive.
Ya, ibu rasa semua jenayah bermula dengan motif.
Must we report this psycho out of her mind to the police?
Patut ke kita laporkan psiko yang gila ini kepada polis?
There's nothing that can be done after reporting her to the police.
Tiada apa yang boleh dibuat selepas laporkan dia kepada polis.
There's no evidence that it was sent by her.
Tiada bukti bahawa itu dia yang hantar.
This is bad. Very bad.
Ini tak baik. Sangat teruk.
Do Hyun can be in danger.
Do Hyun boleh berada dalam bahaya.
We need to find Lee Se Na as quickly as possible.
Kita perlu cari Lee Se Na secepat mungkin.
You're right.
Kamu betul. Kita perlu cari dia.
We must find my Jae Jin.
Kita mesti cari Jae Jin.
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
(Doktor Terbaik, Anugerah KDA 2023)
Gosh.
Oh Tuhan.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
(Bitter Sweet Hell)
(Sengsara Pahit Manis)
Look at that. She's a total psychopath.
Tengok itu. Dia memang psikopat.
No Yeong Won is a pitiful person too.
No Yeong Won juga orang yang menyedihkan.
We need to free her.
Kita perlu bebaskan dia.
I wanted to free you who has known nothing...
Saya nak bebaskan awak yang tak tahu apa-apa...
throughout your whole life.
sepanjang hidup awak.
That is why I'm trying to end things like this.
Itulah sebabnya saya cuba tamatkan perkara seperti ini.
This all happened because of Lee Se Na.
Ini semua berlaku kerana Lee Se Na.
I don't want to keep things hidden from you.
Saya tak nak merahsiakan perkara daripada awak.
Save this young lamb who has fallen prey to the Evil One.
Selamatkan domba muda ini yang telah menjadi mangsa Iblis.
You promised me.
Kamu dah janji dengan saya.
You promised to hate the ones who abandon you.
Kamu berjanji untuk benci orang yang tinggalkan kamu.
Get to your senses!
Sedarlah!
You're being gaslighted by Lee Se Na.
Kamu sedang dimanipulasi mental oleh Lee Se Na.
It's all over now, Yeong Won.
Semuanya dah berakhir sekarang, Yeong Won.
We're not the family you think we are.
Kami bukan keluarga yang awak fikirkan.